[Fangs of Fortune]
[Episode 5]
Kakak.
Kenapa kamu mau membunuhku?
Kak.
Kamu sudah salah paham terhadapku.
Adik.
Kamu tidak bisa dimaafkan.
Jangan salahkan Kakak.
Kamu masih berani datang?
Jika aku tidak datang,
mereka akan dalam bahaya.
Karena kamu bersekongkol dengan Ran Yi,
makanya mereka terjebak dalam bahaya.
Bersekongkol?
Perkataan Tuan Zhuo sungguh tidak enak didengar.
Aku dan Ran Yi hanya bekerja sama,
mengambil keperluan masing-masing.
Saat kamu datang ke Biro Penangkap Siluman,
kamu juga bilang ingin bekerja sama dengan kami.
Sebenarnya ucapan mana dari mulutmu yang benar,
mana yang palsu?
Semua yang kukatakan kepada Tuan Zhuo
tentu semuanya benar.
Aku hanya membohongi gadis kecil.
Omong kosong.
Kamu...
Aku bisa menjelaskannya kepadamu pelan-pelan.
Tapi jika masih tidak menolong mereka,
semuanya akan terlambat.
Jadi, bagaimana caranya menghadapi Ran Yi?
Sebenarnya masih ada satu cara yang paling sederhana.
Buat orang yang bermimpi
mati dalam mimpinya sendiri.
Sesederhana itu?
Langsung bunuh diri, beres bukan?
Bunuh diri memang sangat mudah,
tapi tidak semua orang
berani bunuh diri.
Apakah kamu akan bunuh diri sekarang?
Bagaimana mungkin aku bunuh diri?
Aku tidak sedang berada dalam mimpi Ran Yi.
Apakah kamu yakin?
Bagaimana kamu bisa menjaminnya?
Tampaknya kamu sudah sedikit mengerti.
Jika ada sesuatu
yang bisa menembus mimpi Ran Yi...
Itu mungkin...
Setahuku,
tidak ada.
Pedang Yunguang.
Bunuh siluman dan kalahkan kejahatan.
Tidak tercemar oleh roh jahat.
Bisa memecahkan semua ilusi siluman di dunia.
Kenapa Wen Xiao tidak bisa mendengar bunyi pedang?
Sudahlah.
Aku akan masuk ke dalam mimpi untuk mencarinya.
Jangan takut.
Siluman, monster, dan iblis.
Bunga dalam cermin dan air di bulan,
semuanya hanyalah ilusi dalam mimpi.
Kamu hanya perlu bangun.
Lalu, bagaimana caranya agar aku bisa bangun?
Harus bangun.
Tadi itu...
Mimpi Ran Yi.
Apa kamu tidak masuk ke mimpi?
Aku juga tidak tahu kenapa.
Nona Pei.
Apa yang terjadi?
Ini efek bumerang dari ilmu pengendalian mimpi Ran Yi.
Makin dalam obsesi
orang yang masuk ke mimpi terhadap pantulan dalam mimpi,
kerugian tubuh
akan makin parah.
Lalu, kenapa aku tidak terpengaruh?
Obsesiku...
Memang sangat aneh.
Bahkan Nona Pei yang berlatih bela diri sepanjang tahun
juga tidak bisa melawannya.
Sebelumnya tubuhmu selalu lemah,
kali ini malah tidak apa-apa.
Zhao Yuanzhou.
Sekarang kita harus bicara baik-baik.
Orang yang seharusnya kamu ajak bicara bukan aku,
melainkan Ran Yi.
Ternyata dia memang di sini.
Jangan menunda waktu lagi.
Mari kita segera pergi mencarinya.
Nona Pei.
Ada apa denganmu?
Kubawa kalian pergi menemui Ran Yi.
Tapi Nona Pei, jangan memaksakan diri.
Tetaplah di sini.
Jangan menambah masalah lagi.
Aku tidak tenang
kalau mereka mengikutimu.
Siapa tahu
kamu akan membawa mereka ke dalam suatu jebakan lagi?
Dulu saat aku bermimpi buruk,
ayahku selalu menulis huruf yang berbeda
di telapak tanganku.
Dia bilang asal menggenggam erat huruf ini,
maka bisa mematahkan mimpi buruk.
Tenang saja.
Aku punya cara untuk melawan Siluman Besar,
tidak akan ada masalah.
Dulu kamu sering bermimpi buruk?
Obat ini,
Jiu menyuruhku selalu membawanya.
Jika kamu meminumnya,
seharusnya akan berguna bagi luka dalammu.
Terima kasih.
Baiklah.
Kalian saling membantu,
hubungan persaudaraan kalian sangat dalam.
Main cara seperti ini denganku?
Apa aku akan kalah dari kalian?
Lindungi.
Penghalang ini bisa melindunginya.
Dibandingkan dengan huruf,
obat,
jauh lebih berguna.
Kamu...
Ayo berangkat.
Pedang Yunguang.
Tidak disangka belasan tahun kemudian,
aku masih bisa melihatnya lagi.
Belasan tahun?
Kamu kenal kakakku?
Belasan tahun yang lalu,
aku pernah datang ke dunia manusia.
Saat itu aku bertemu seorang pria yang memegang Pedang Yunguang.
Dia menolongku.
Ternyata dia adalah kakakmu.
Namun, Pedang Yunguang yang dia pegang saat itu
tidak sehebat yang di tanganmu.
Waktu itu dia bilang padaku,
dia memiliki seorang adik yang sangat disayangi
dan setiap malam terganggu oleh mimpi buruk.
Dia bertanya padaku apakah ada cara.
Aku memberinya satu sisik ikanku,
menyuruhnya bawa pulang untuk ditumbuk menjadi bubuk dan diminum dengan air.
Setelah itu,
adiknya
tidak lagi terganggu oleh mimpi buruk.
Tidak lagi takut.
Kak.
Aku tidak berani tidur.
Begitu tidur,
aku pun bermimpi diriku menjadi siluman.
Semuanya tidak bermain denganku.
Tidak apa-apa.
Mimpi itu kebalikan.
Ada kakak di sini.
Jangan takut.
♫Suara selangkah demi selangkah♫
♫Duka yang berpencar tertiup angin♫
♫Tidak pernah melupakan♫
♫Arah untuk pulang♫
♫Dengan bakat♫
♫Perlahan-lahan mengukir♫
♫Pertumbuhan♫
♫Menoleh ke belakang♫
♫Kamu masih di sana♫
♫Kehilangan arah♫
Begitu rupanya.
Jadi, Zhuo,
alasanmu tidak bermimpi selama bertahun-tahun
adalah ini.
Kamu punya seorang kakak yang baik.
Sayangnya...
Dia dibunuh olehku.
Kakakku tidak membiarkanku bermimpi.
Tapi Zhao Yuanzhou,
kamu membunuh mereka,
membuatku terus hidup
dalam mimpi buruk selama bertahun-tahun.
Suatu hari nanti setelah kamu membunuhku,
kamu pun bisa bangun dari mimpi buruk.
Tapi kamu tahu itu bukan hari ini,
juga bukan sekarang.
Kalau begitu, beri tahu aku.
Kenapa mau membantu Ran Yi?
Sungguh menarik.
Kalian manusia saling membantu,
disebut kebajikan.
Sementara kami, siluman membantu siluman,
justru butuh sebuah alasan.
Kalian terus menyakiti siluman,
tapi selalu bisa memikirkan alasan yang seolah-olah mulia.
Zhao Yuanzhou.
Dari awal aku sudah bilang padamu,
manusia dan siluman
tidak mungkin bisa hidup rukun.
Benarkah?
Lalu, kenapa kamu
bersikeras ingin bersama Nona Qi?
Sudah kubilang Wen Xiao dan Tuan Zhuo pintar,
tidak bisa disembunyikan.
Di mana Nona Qi?
Putriku terlalu terkejut
sehingga terkena flu,
tidak leluasa menemui tamu.
Siapa kalian?
Kenapa mau menolongku?
Kenapa tidak biarkan aku mati saja?
Mati sangat mudah,
tapi tidak bisa menyelesaikan masalah apa pun.
Itu hanya akan membuat orang yang memedulikanmu sedih.
Lautan biru yang luas,
tiada jalan maju,
tapi di dunia manusia.
Alam semesta tak berujung,
memegang tangan ini
mengelilingi dunia bersama.
Satu-satunya orang yang peduli padaku juga sudah mati.
Kenapa aku harus hidup?
Ikan Ran Yi.
Dia yang kamu maksud,
apakah adalah Ran Yi?
Kamu mengenalnya?
Dia belum mati.
Kami bisa membawamu menemuinya.
Bisa-bisanya kalian menaruhnya di dalam karung.
Ini bukan Nona Qi,
melainkan Tuan Besar Qi.
Kami baru menangkapnya,
belum sempat menanyainya.
Dia masih berada di dalam mimpi Ran Yi.
Ini adalah karmanya.
Dia tidak akan bangun selamanya.
Tuan Besar Qi bersalah,
tapi juga harusnya dihukum oleh Biro Penangkap Siluman,
bukan siluman main hakim sendiri karena dendam pribadi.
Kenapa?
Ketika dia meminta pemburu siluman
untuk melakukan
ilmu penahan siluman pengubah mayat yang kejam,
apa itu bukan main hakim sendiri?
Kenapa kamu tidak bilang?
Kenapa tempat dupa ini begitu bau?
Ini adalah
bau mantra pembunuh siluman.
Ilmu penahan siluman pengubah mayat.
Tulang dada naga bersisik dihancurkan menjadi bubuk
dan direndam dengan air batu mentah,
lalu keringkan menjadi dupa.
Setelah dinyalakan,
maka bisa membunuh Klan Air.
Aku tadinya berjanji kepada Nona Qi
untuk membawanya ke Dahuang
melihat pohon langit,
tepi pantai.
Lautan biru yang luas,
tiada jalan maju,
tapi ada
di dunia manusia.
♫Ada cahaya♫
Alam semesta tak berujung,
memegang tangannya
♫Menerangi di kejauhan♫
mengelilingi dunia
♫Ada luka♫
♫Dipelihara air hujan♫
bersama.
[Lautan biru yang luas, tiada jalan maju, tapi ada di dunia manusia.
Alam semesta tak berujung, memegang tangannya mengelilingi dunia bersama]
♫Jendela yang terbuka ditiup angin♫
♫Bergoyang perlahan♫
♫Waktu malah tergesa-gesa♫
♫Bersembunyi♫
♫Kamu gunting cahaya lilin jadikan pakaian menunggu fajar♫
♫Aku menjaga luka hati memikirkan berulang kali setiap tahun♫
♫Kampung halaman dalam mimpi♫
♫Embun beku yang jatuh♫
♫Sama sekali tidak berisik♫
♫Suara♫
♫Angin meniup sungai, meniup setiap gunung♫
♫Bunga bermekaran di gunung enggan layu♫
♫Menyaksikan keindahan dunia manusia♫
♫Bunga mana milikku?♫
♫Berapa orang yang mengerti laguku sampai akhir?♫
♫Ketidakberdayaan yang tidak rata♫
♫Sudah berapa tahun masih menyanyikan♫
♫Perbaikan takdir♫
♫Jangan lupakan aku yang sekuntum♫
♫Bunga kecil♫
Aku akan membawamu pergi.
Ke mana?
Aku akan membawamu kembali ke Dahuang.
Meskipun itu adalah tempat yang sepi.
Tidak ada tempat
yang lebih sepi dari dunia manusia ini.
Tuan,
gawat!
Nona lari bersama tabib.
Sebelah sini.
Pemburu siluman di sini!
Siluman!
Cepat tunjukkan wujud aslimu!
Nona.
Aku akan menikah.
Ayah.
Lepaskan dia,
aku akan menikah!
Jangan!
Demi tidak membiarkanku kembali mencari Nona Qi,
dia terus membakar dupa penahan siluman pengubah mayat di kediaman.
Aku tidak bisa menyelamatkannya.
Jadi, kamu terluka parah dan kabur,
ajalmu sudah dekat.
Demi memulihkan kekuatan siluman,
kamu hanya bisa menyerap aura jahat dengan membunuh orang.
Selain itu,
kamu khusus menculik dan membunuh pengantin wanita
untuk menciptakan kepanikan,
sehingga orang tidak berani menikah.
Tujuannya untuk mencegah Nona Qi menikah.
Aku bisa menghentikan siapa pun,
tapi aku tidak bisa menghentikan
ayahnya yang lebih buruk dari binatang.
Dia punya akhir seperti ini,
adalah takdir.
Ilmu pengendalian mimpi
tidak mampu kuhilangkan,
juga tidak bisa kuhilangkan.
Sangat mudah dihilangkan.
Potong sepotong daging
dari tubuhmu
untuk dia makan saja.
Tidak perlu begitu repot.
Aku bangunkan dia.
Kembalikan nyawaku.
Di bawah sangat dingin.
Kamu datang temani aku.
Kalian jangan cari aku.
Kalau mau, cari saja siluman itu.
Kalian membantu Nona kawin lari dengannya,
kalian pantas mati.
Kamu memang pantas mati.
Bangun.
Kalian jangan bunuh aku.
Ka... kamu jangan mendekat.
Kamu juga jangan kemari.
Ka... Kalian semua jangan kemari.
Aku tidak membunuh kalian.
Jangan mendekat!
Dia sudah gila.
Kalian cepat pergi,
tidak ada hubungannya denganku.
Bukan aku yang membunuh kalian.
Bukan...
Tenang.
Ternyata memang dia yang membunuh dan mengubur mayat.
Saat Pedang Yunguang-ku
berkedip di Kediaman Qi,
aku sudah merasa tempat itu bermasalah.
Di sana awalnya adalah sebuah sumur.
Dia menanam sebuah pohon di sana
untuk menutupi mulut sumur.
Tapi di bawah pohon
adalah sumur dalam yang kosong.
Akar pohon sama sekali tidak bisa mendapatkan nutrisi.
Jadi,
pohon pun mengering dan mati.
Satu.
Dua.
Tiga.
Empat.
Lima.
Ada lima mayat di dalam sumur.
Semuanya sudah diangkat.
Di dalam sumur itu,
berisi pelayan
yang pernah berencana membantuku kawin lari dengan Nona Qi.
Dia membunuh mereka
seperti menginjak beberapa semut sampai mati.
Mereka pasti mati dengan sangat tidak rela.
Makin mereka mati dengan tidak rela,
aura jahat di halaman seharusnya makin kuat.
Namun,
Pedang Yunguang aku
malah hanya merasakan aura jahat yang lemah.
Ini juga menimbulkan kecurigaanku.
Ada orang
yang menghirup aura jahat.
Jangan-jangan kamu mencurigaiku?
Aku tidak mencurigaimu.
Aku yakin itu kamu.
Sebelum datang ke Biro Penangkap Siluman,
dan bilang membantu kami menangkap Ran Yi,
kamu sudah pergi duluan ke Kediaman Qi
dan menyadari bahwa ini adalah kejahatan Ran Yi.
Pelayan Kediaman Qi berkata
melihat bayangan hantu
di atas pohon yang ada
di halaman beberapa hari yang lalu.
Siapa?
Siapa di sana?
Ada hantu.
Bayangan hantu itu memiliki sepasang mata merah.
Seharusnya adalah kamu,
benar, 'kan?
Zhao Yuanzhou.
Saat itu,
setelah menyerap aura jahat di dasar sumur,
kamu mengetahui semuanya,
baru memulai rencanamu.
Zhu Yan.
Aku tidak akan kembali ke Dahuang bersamamu.
Perintah Bai Ze sudah hilang sepenuhnya.
Kenapa mau datang ke sini untuk ikut campur?
Siapa bilang aku datang untuk menangkapmu kembali ke Dahuang?
Aku datang untuk membantumu.
Kamu mengusulkan
bisa membantunya memasukkan undangan pernikahan hantu air
ke Kediaman Qi.
Kamu tidak perlu menyangkal.
Di undangan pernikahan itu
ada aura siluman yang familier
dan membuat muak.
Tidak disangka Tuan Zhuo begitu akrab
dengan aura silumanku.
Memang aku yang meletakkan undangan pernikahan itu.
[Surat Pernikahan]
Hanya saja tidak disangka,
Tuan Besar Qi sama sekali tidak peduli dengan perasaan antar keluarga.
Tapi aku sangat penasaran
kenapa kamu tidak langsung membawa Nona Qi kepadanya?
Kenapa harus berputar-putar seperti ini?
Aku merasa malu bertemu dengannya.
Aku telah membunuh begitu banyak orang.
Ini dosa yang sangat besar.
Sedangkan hatinya baik,
pasti akan merasa keberatan
atas semua yang aku lakukan.
Aku hanya berharap
dia tidak dipaksa
menikah dengan orang yang tidak dia sukai.
Aku berharap dia bisa menjalani hidup yang dia inginkan.
Aku membawanya kemari
untuk kawin lari bersamamu,
apakah tidak baik?
Aku sangat berdosa.
Aku malu menghadapi setiap janji yang pernah kukatakan padanya.
Aku hanya berharap dia
menganggapnya sebuah mimpi panjang.
Walau ada kesulitan dalam mimpi,
saat tersadar semuanya menjadi terang.
Dunia ini sangat hampa,
harus menghargai dan menjaga dirimu.
Begitu berperasaan mendalam.
Kamu memang makin mirip manusia.
Bagaimana denganmu?
Kamu tidak akan membantuku tanpa alasan.
Apa yang kamu inginkan?
Kamu membantunya seperti itu,
sebenarnya apa tujuanmu?
Sejak awal, aku sudah memberi tahu kalian.
Aku melakukannya demi Perintah Bai Ze.
Perintah Bai Ze?
Ada beberapa mimpi
bisa mengingatkanmu pada masa lalu yang terlupakan.
Sedangkan Zhao Yuanzhou memintaku
agar kamu bermimpi seperti ini.
Jadi, apakah semua yang kulihat dalam mimpiku itu...
Benar adanya?
Benar.
Jadi, kamu ingin meminta Ran Yi
menggunakan mimpi
membantuku mengingat keberadaan Perintah Bai Ze.
Itu bukan mimpi,
melainkan ingatanmu.
Tapi, kenapa aku tidak memiliki ingatan ini?
Apa yang kamu lihat dalam mimpi?
Aku melihat
Guru memang menyerahkan Perintah Bai Ze kepadaku.
Dahiku juga memang membentuk tanda Bai Ze.
Lalu kenapa
di dalam tubuhmu sama sekali tidak ada kekuatan dewata Bai Ze?
Mungkin masih ada hal yang belum dia ingat.
Zhao Yuanzhou.
Hal yang kujanjikan padamu
sudah kulakukan.
Bagaimana dengan janjimu padaku?
Tuan Besar Qi sudah menerima hukuman.
Bagaimana dengan kebebasannya?
Mimpi.
Setelah besok,
semua orang akan mengira
Nona Qi sudah dibunuh oleh hantu air.
Dia sudah bebas.
Dia bisa pergi ke mana pun yang dia inginkan.
Buku juga mengatakan
Laut Timur di Dahuang
airnya jernih dan berpasir putih.
Sungguh ingin melihat pemandangan ini secara langsung.
Terima kasih.
Karena sudah mengaku bersalah,
maka harus terima hukuman.
Ikutlah aku kembali ke Biro Penangkap Siluman.
Ada yang datang.
Bukankah sudah menyembunyikannya di ruang penyimpanan berkas?
Kenapa dia bisa datang kemari?
Tidak disangka,
kamu tetap saja datang.
Di mana Ran Yi?
Zhuo, kamu...
Dengan begitu, dia tidak akan berkeliaran.
Ayo.
Aku sudah tahu semuanya.
Aku tidak peduli kamu ini manusia atau siluman,
apa pun yang kamu lakukan,
kita akan selalu sehidup dan semati,
setia sampai mati.
Kita pergi bersama,
kembali ke Dahuang.
Ya.
Kamu sudah berusaha keras untuk kabur,
kenapa masih ingin kembali?
Orang-orang bilang
binatang menghabiskan
seluruh hidupnya mencari atap di mana mereka bisa makan dan tidur.
Dan hanya manusia
yang akan berpikir untuk kembali ke asalnya.
Dulu aku pernah menemaninya membaca banyak buku,
menulis banyak kata.
Tapi aku tetap saja tidak mengerti apa itu kekhawatiran akan merindukan kampung halaman.
Karena disebut kekhawatiran,
kenapa begitu banyak orang mengejarnya?
Sekarang aku sudah paham.
Aku tidak ingin menjadi binatang.
Aku ingin menjadi manusia.
Bagaimana dengan orang-orang yang kamu lukai itu?
Mereka juga ingin menjadi manusia,
juga ingin kembali ke asalnya.
Dosamu sangat besar.
Tapi masih ingin lolos dari bahaya?
Waktu itu kakakmu menolongku,
hari ini kamu malah ingin menangkapku.
Aku menjagamu tidak diganggu oleh mimpi buruk selama bertahun-tahun
juga termasuk berjasa padamu.
Apakah tidak bisa melepaskan kami?
Waktu itu kakakku
pasti menyelamatkan siluman yang baik,
bukan kamu yang sembarangan membunuh orang tidak berdosa.
Aku pasti akan menangkap dan mengadilimu.
Satu-satunya hal yang bisa aku lakukan
adalah memohon untukmu
dan membebaskanmu dari hukuman mati.
Baik.
Aku sembarangan membunuh orang yang tidak berdosa.
Tapi aku sudah memberikan mereka mimpi terindah.
Kehidupan mereka yang sebenarnya
penuh dengan penderitaan dan batasan.
Akulah yang memberikan kebahagiaan yang mereka dambakan.
Dambakan?
Kosakata yang ditemukan manusia
terkadang sangat akurat.
Dunia ini sulit menemukan
semua keinginan yang ada dalam mimpi.
Kehidupan ini singkat,
serta penuh ketidakpastian.
Di dalam mimpi,
harapan mereka telah terwujud.
Mereka menggunakan cara yang paling mereka inginkan
untuk menjalani hidup bahagia seumur hidup.
Apakah ini tidak baik?
Apakah itu kepastian atau bukan,
bukan kamu yang membuat keputusan untuk mereka.
Kalau begitu, aku tidak ingin menjadi siluman,
aku ingin menjadi manusia.
Siapa yang akan memutuskan hal ini?
Apakah itu kamu?
Dewi Bai Ze.
Lalat capung bisa melihat matahari dan bulan.
Namun, ia hanya bisa terkurung di dalam kamar
dan membiarkan dirinya dipermainkan takdir.
Siapa yang pernah memberinya pilihan?
Alam semesta tidak memihak,
ia menganggap semua makhluk tidaklah penting.
Justru karena alam semesta tidak memihak,
jadi di bawah takdir,
keadilan barulah menjadi hal utama.
Lalu, bagaimana Biro Penangkap Siluman akan menghukumku?
Meskipun Tuan Besar Qi yang melukaimu duluan,
bagaimanapun kamu telah membunuh puluhan nyawa manusia.
Ini tidak bisa dimaafkan.
Setidaknya harus dikurung ribuan tahun.
Ribuan tahun?
Kalian, para manusia sangat sombong.
Bagi siluman,
ini masih bisa dilewati.
Namun, hidup itu singkat.
Panjangnya hanya beberapa puluh kali musim semi dan musim gugur.
Dengan kata lain,
di kehidupan selanjutnya
juga tidak bisa bertemu denganmu lagi.
Kalau begitu, aku tidak bersedia.
Ini bukan hal yang bisa kamu putuskan.